146.

IV. Ldozld kirtly oeeperdstti, Dom Pesrehe' clupeo fio aad
sadra, V. Iatvdrr kirdlynok, Peereb aeoli birtokra oonotkoed
adomdaydt. 1282.

Ladizlaus Dei groela Huugarie, Dalmaeie, Groaeie,
Reme, Seruio, Gallicis, Lodomerie , Cumanis , Bulgorieque
Rex omnibus Christi fidelibus tam presentibus, quem futuris ι
presens seriptum inspecturis salutem in eo, qui Regibus dat
salutem Justis petioionum desideriis assensum prebere ius

inritat et Regalis pietas exortatur. Proinde ad uniuersorum
notioiam tenore presentium volumus peruenire, quod Dyoui·
sius tilius (lhepani de· Peereh ad rosham aeeedene presen-
eiam exhibuit uobis patentes literas domini Stephani patris
nostri karissimi Regis felicissime reeordationis, petens eum
instancia, vt ipsas ratos hahere ae nostro dignaremur priui-
legio eoniirmare. Quarum quidem tenor talis est :

Nos st Dei meeis Rex Hungarie stb. (revenerit v. Ietven
kirtly odombnyu, moly olvashatd Okmsnyoerunk ΙΙΙ. hhtetdben 174 l.)

Nos itaque attendentes fidelitates et grata obsequia ae ‚

obsequiosa merita ipsius Dyonisij ridelis nostri, que semper
et ubique looorum in diuersis expedicionibus Regni nostri
fideliter exhibuit, et indefesse, et maxime tune, oum nastrum
Fynta filii Dauid infidelis nostri Seelenoh nonatum feoisse·
mus expugnari, idem Dyonisins consuete fidelitatis opus nou
deserens personam suam fortune ossibus submittendo irruens
ante alios, nobis oerueutibns, graues ietus lapideos in suo
eorpore iu ipsa pugna suseepit. Nos igitur pro tot et tantis
meritoriJs sernieiJs eiusdem Dyouisij, prefatam terram, prout
idem pater noster sihi contulerat, oum utilitatibus suis vni·
uersis, snb eisdem metis et terminis, iu quihus per ipsum Jo-
hannem habite esse diuosoitur et possessa, sepedieto Dyoni·
sio et suis heredibus heredumque suorum suceessorihus de·
dimus, donauimus atque tradidimus perpetuo et paeihee

 

