2⁵⁵4

Regis Sicilie, uxore sua a se prorsus abiecta3 unde eiusdem
Regni multimode turbato regimine, eeclesiarum iura et alio·
rum piorum locorum temere usurpantur, ac bona fidelium iu
Regno ipso multis direptionibus ac vastationibus exponuntur,
et libertas ecclesiastica concuicatur, ex hiis animarum de·
ploranda pericula et horrenda eontiug'uut excidia persona·
rum, et multiplicatis in Regno ipso dissidiis, alienon iacile
numeranda discrimina subsequuntur. Ideoque magno deside-
rio ducimur, tantis obviare periculis, et Regni eiusdem statui
miserabili subuenire, ut tam procellosis fructibus Deo actore
sedatis, eidem Regno pacis illucescat aurora. Ad te igitur
mentis oeulos convertentes, cuiue prudentiam et probitatis
merita experientia nota iecit, et sperantes firmiter, quod
eirca executionem eorum, quc in hac parte tibi committimus,
operose sollicitudinis studium ad Dei laudem et gloriam ex·
bibebis, te ad ipsius Ungarie Regnum‘, necnon Dalmatia, que
Ungarie Regibus solet esse subiecta, ac Austrie, Stiria, (la-
noeais, Oumanie aa Bosne partes, commisso tibi in Regno et
partibus supradictis plene legationis officio, ut in eis evellas
et destruas, dissipes et dispendas, edifices et plantes in uo-
miue Domini, sicut videris expedire, de fratrum nostrorum
consensu velut pacis angelum destinamus; iniuncto tibi ni·
chitominus, ut prelatum Regem ad viam veritatis et fidei, et
Christiane religionis cultum et ritumatanti erroris devio stu-
deas revocare, ipsum, ut predictam· uxorem suam ad se re-
ducat, ae maritali affectione pertractet, solerter inducens,
inter Regem ipsum et eiusdem Regni Ungarie personas, nee
non tam in Regno ipso, quam iu aliis partibus supradictis
inter ecclesiasticas personas ac seculares cuiuscumque
condilionis, preminentia sive status paoem et concordiam
reformare procures, et reintegrationem ecclesiastice liber-
tatis et alia promovere, que ad relevationem pauperum op-
pressorum, animarum salutem, et tranquillitatem corporum
pertinebunt. Quocirca fraternitati tue per Apostolica scripta
firmiter precipiendo mandamus, quatenus iniunctum tibi onus
laboris huiusmodi pru Divina et Apostoliee Sedis ac nostra
reverentia prompta devotione suscipiens , illud sic sollicite,
sic diligenter et provide iuxta datam tibi ex alto prudentiam

exequaris, quod de tuis studiosis laboribus, superna iuventa
23*

 

