ac..

serit. . . ngarie Rex, qui vesanis adherens consiliis et a
uia veritatis exorbitans, Christiana religione postposita , sc
cum Tartaris, sarracenis , Neugeriis , et paganis dampnate
conversationis audacia fedus asseritur contraxisse; sumpta
norma nepharia specialiter vivendi oum Nengeriis supradi-
ctis, ao turpiter et impudenter abiecta coniuge propria, Rega-
libus utique orta natalibus et honeste conuersationis ao vite
titulis insignita, videlicet carissima in Obriato filia nostra ii.
illustri Regina ngarie, crudeliter seviens in se ipsum et
domum Ungarie inclitam Regibus pollere Catholicis consue·
tam, thorum fedare non metuit coniugalem in grandem su·
perne Maiestatis offensam, grave sue salutis dispendium et
scandalum fidelium plurimorum. Nos autem equanimiter ferre
talia et tam gravia nou valentes, et cupientes per Apostolice
Sedis prouidentiam oportunum super biis Domino favente re-
medium adhiberi, venerabilem fratrem nostrum B. llpiscopnm
Eugubinnm, virum utique virtutibus insignitum ac nobis et
fratribus nostris merito soc probitatib acceptum, ad Regnum
Ungarie, commisso sibi plene legationis officio iu eodem ,
Regno, uec non Dalmatie , que ngorie Regibus solet esec
subiecta, Austric, Styrie, carinthia Onmanie ct Boane par·
tibus, tanquam pacis angelum destinamus, sibi per alias lit·
teras nostras iniuncto, ut si Tartari, Sarraceni, Naugerii et
pagani prefati suos conatus nepharios contra fidei orthodoxe t
cultores exercere presumpserint, ne ipsorum crudelitas in
eiusdem fidei dispendium invalescat, aduersus eos etalios
adherentes eisdem, vel ipsos iu biis quomodolibet confoveu· r
tes, cuiuscumque preminentia, dignitatis, status aut conditi·
onis extiterint, ao etiarn contra hereticos, qui de diuersis ἦ
mundi partibus in nonnullis loeis sne legationi subiectis, ui-
eut asseritur, conuenerunt omnibus christi fidelibus per Rc 2
guum Ungerie supradictum ac alias dicto legationis partes κ
por se, uel per alium scu alios uerbum crocis sollicite propo·
uere studeat, et [ad eam promptia animis assumendam ehri·
stianum populum exhortari. Rogamus itaque nobilitatem ve ³
stram et hortamur in dlio Dei patris in remissionem uobis
peccatorum iniungentes, quatenus diligenti meditatione re-
cogitantes, quod per hoc posset catholice fidei non modicum
deperire, eontra Tartarea, Sarreocnoa, Ncugctios et paganos

 

