'10

.a-·-..·

lieet in alienis expensis , in personis ιιιιιι propriis assun-
pte peregrinationis huiusmodi laborem impleverint, plenam
snorum comedimus *veniam peecatorum. Ηιιιιιιιοιιι quoqne
remissionis volumus esse participes iuxta quantitatem sub·
sidii et devotionis affectum omnes qni ad subventionem ip·
sins negotii de bonis suis congrue ministrabunt. Personas in·
snper, familias et bona eorum ‚ ex qno erucem susceperint,
sub Beati Petri et nostra protectione suscipimus, statuentes,
ιι sub Diocesnncrnm suorum defensione consistant: Ut au·
tem iidem, crucesignati eo exequantur libentius et feruen-
tins votum suum, quo pluribus luerint favoribus communiti,
presentium auctoritate concedimus, ut iidem illis privilegiis,
eaque immunitate gaudeant, que in generali crucesignatorum
indulgentia eontinentur. Porro ad huiusmodi ardui et salu·
bris negotii efficaciam pleniorem, ut tn et dieti iratres con-
vocare possitis Oleros ct populos ad quemcumque volueritis
locum ydoneum, et ibidem verbnm erucis proponere, ac lide-
libus vere penitentibus et confessis, ad predicationem huius·
modi convenientibus, ipsamque audientibus reverenter, een· ,
tum dies de iniunctis eis penitentiis retexam, quodque vobis
ιι ιιιιιιι lamiliis ct eeclesiis ecclesiastico interdicto suppu-

. sitis, excommunicatis et interdictis exclusis, non pulsatis

campanis, voco submissa et ianuis clausis Divina celebrare
officia, ιι iacere celebrari, ao populis proponere verbum oru-
cis, auctoritate Apostolica tibi et ipsis iratribus dommus eon-
cedendum. Volumus preterea et concedimus, qnod tu ιι iidem
iratres, quiin cilicio predicationis crucis pro presenti nege·
tio per triennium duxeritis laborandum, vel si post inceptum
laborem huiusmodi oum intentione ipsum predictum trienni-
um prosequendi ante linitum idem triennium decedatis, illis
immunitate ac privilegiis gaudeatis, illiusque indulgentie si-
tis participes, que personaliter in terre predicte subsidium
transfretantibus in eodem ςιιιιιιι Concilio noscuntur csse
concessa. (laterum cum huiusmodi predicationis officinm re·
nerabilibus fratribus nostris Archiepircopis et Episcopis nni·
versis per nos in suis Dioeeeibus sit commissum, et llinistris
Prouincialibns ιι aliis iratribus Ordinis Minorem illud per
similes presentibus litteras comittamus, te et dictos trabes
ciusdem tui ordinis cum omni diligentia volumus obseruare»

 

