Aa ordrtlyi‘ lcitptolan bizoopcdplcoalc arou accubaret, mclyct
Prltcr· adopt pttepb'lc Jdrtos kdfcropo maturet aa ottoni temp
lom torccpocclr 6⁸ salciccle feidpttdre'rc udzve kb'tdtt. 1287.

Nos (lapitulnm Ecclesia Beati Michaelis Archangeli
Transeilnane memorie commendantes tenore presencium si·
gnificamus quibus expedit uniuersis, qnod magister Johan-
nes lapicida filius Tynonis de ciuitate Sancti a Deo dati in
propria persona coram nobis constitutus, expecto inito cum
venerabilipatre domino P. Episcopo, Prelato nostro obliga·
nit se clenaturum murum ecclesie nostre, uidelicet ecclesie
Beati Michaelis Archangeli et ipsius muri adiacencia‚ prout
columnae simul curn turri seu campanili intus et exterius curn
lapidibus politis, preter interiorem partem turris a parte me-
ridionali‚ incipiens ab antiquo opere, et continuando ipsi an·
tique operi iuxta hostium ‚ per quod dominus Episcopus in
ecclesium intrare solet, et in suum redire palacium, in ea al-
titudine in toto, in qua murus ipsius ecclesie super dictum
hostium per antiquum opus exstitit eleuatns pro quinkaginta
marcis terrestris argenti, et minoris ponderis, dequibus qnin-
kaginta marcis, predicto magistro J. racione cuiusdam ho·
micidij alio die nlbe perpetrati idem dominus Episcopus, in
memorati operis incoacione solvit octo marcas, etin toto ei·
dem magistro J. complebit in terminis infrascriptis. l data
videlicet presencium usqne cctam Passce singulis mensibus
singulas marcas persolvet, in ipsis enim octavis Passce dabit
sex marcas, in octavis Ascensionis Domini decern marcas, in
ieslo Beati Johannis Baptiste iterum decem marcas, in festo
Beati Jacobi Apostoli residuas decern marcas proxime ven·
turis, ita temen, qnod si torto idem magister lohannes opus
suum ante ipsa tempora perficere poterit, dominus Episco-
pns similiter ante eadem tempora quantitatem memorate pe· ι
cunis, scilicet ipsarum quinquaginta marcarum eibi tenebitur

 

