231..

dem, quam in provinciis memoratis inter ecelesiasticos et
mundanos viros, et universos alios ouiusoumque conditionis,
preminentia sive status, agere studeat et tractare, que ad eul-
tum Dei, Apostoliee Sedis honorem, observantiam anouioe
sanationis, reintegrationem eoelesiastioe libertatis, robur sta·
tus Regii, honestatis cultum, reformationem paois, relevatio·
nem pauperum, ao animarum salutem et tranquillitatem eor·
porum pertinebunt. Quooiroa serenitatem Regiam rogamus
¹et obsecramus in domino Jesu Christo, quatenns eundern Epi·
neopum, quern pro suarum virtutum insigniis interne aom-
pleetinrur brachio caritatis, irnmo potius personam nostram in
ipso, eum illue Deo duee pervenerit, benigne recipiens et bo-
neate pertractans, sibi tamquam Apostoliee Sedis Legata pro
ipsius sedis at nostra reverentia te eonstituas verbo benivo-
lum, et vultu serenum eius salubribus monitis et oonsiliis‚ ao
biis, que tibi ex parte nostra suaserit3 ita ebioaeiter inten-
dendo, quod Episeopus ipse Regio fultus auxilio in exequenda
sollieitudine legationis ai eredita possit oum adiutorio Dei
prosperari lucilius, nosque tuam Oelsitudinem dignis laudum
preconiis proinde merito attolamus. Datum Viterbii X. Ka·
landas Ontobrie. Pontiboatus nostri anno primo.

(111. blilrlbs pdpa Regeatdibdl, Thainat- id. m. 1. k. 329. l.)

 

