154

μ’..

in eisdem negotiis eo possis prosperari iaciiiua, qno maiori
per nos tueris auctoritate munitus, fraternitati tue couce-
deudi tabellionatus officium iuxta formam, quarn in hoc Ro-
mana servat liooleaia, tribus vel quatuor personis, quas ad
illud post diligentem examinationem ydoneas esse repereris,
plenam auctoritate presencium concedimus facultatem. Da·
tum viterbii xl. Kalendas Octobris, Pontificatus nostri anno
pnrno.

(111. Miklds pipo Regestdibdl, Theiuer id. m. l. k. 334„ l.)

*nau-u·—

88.

31) A μόρα Faltpot aa appioni azabdlyialonadpokra nim, sel
mantici aacalommol felrnlciero.

Nicolaus Episcopus seruus sernomm Dei, venerabili
fratri Philippo Episcopo Firmano Apostolice Sedis Legato
salutem et Apostolicam benedictionem. Cum te ad ngarie,
Polonie, Dalmatis, Oroatia, Ramc, Servie, Lodomerie, Galitie
et Cumania partes, tibi commisso inibi plone legationis oiticio
pro arduis negotiis destinemua; uos volentes, ut spiritualium
largitione incolas illarum partium reddas Deo et Sedi Apo·
stolice plus devotos, fraternitati tue dispensandi per to rel
alium aut alios cum ecclesiarum Prclatis et personia eccle·
simtiois tue legationis super irregularitate, quam contraxe-
runt, vel contraxerint huiusmodi legatione durante, serendo

. in alios eontra constitutionem iunocentii Pape predecessoris

nostri super hoc editam excommunicationis seutentiam aine
seriptis ct nou abstinendo a Divinis iuxta tenorem constitu·
tionisipsius, liberam concedimus auctoritate presentium ia
cultatem. Datum ViterlniiX. Kalendas Octobris, Pontificatua
nostri anno primo.

(lll, Milalda pdpa Regeatdibdl, Theiner id. m. l. k. 334. l.)

w—-w -·-·n

 

