rto.

Grato laudulVroe fidenis daoepya jeppjdsadpttt soporatae Ja-
oomak dappourduyozzu. 1284.

Aaou

Vniuersis (timisti fidelibus (presens seriptum iuspeotu- .
ris Capitulum) Euolesio Posoniensis oraciones in Domino
Ihssu Christo. Ad uniuersorum notioiam tenore presenoium
uolumus (peruenire, quod venientes nostram in pre)senoiam ’
personaliter Johanues tilius Vros de Mogor, et Dyouisius
titius Joheuuis de Benene, uos rogauerunt humiliter et at-
tente, qnod nos uuum ex nobis ad dominam Gredil filiam
Johsuuis, sororem predioti Dyouisij‚ relietum Stephani finj
Vros in leeto egritudinis existentem, eoram quo domina ipsa
sunm uenderet testamentum, mittero dignaremur. Nos uero
ipsorum petioionibus annuentes misimus dioretnm Lauren--
oium presbiterum snoerdotem Eeolssie Ornois Sancte de Gn·
tor ad audiendum et ridendum ordinacionem testamenti do·
mine supradiete; qni postmodum ad uos reuersus nobis err·
posuit oraoulo vine noeis, quod ipsa domina eredit, lioet ra
lida eorporis egritudine fuerit eggreuatu, mente tamen sunu
sensuque superstite inter eateras ordinationes sui testamenti
dotem susm et dotalicia ao res parapharunles, quas tempore
tradicionis sue seeum portauerat, ipsi Johauui pro eo, quod
quia idem J ohannes oum omni honore semper ipsam domi·
namrraetauerit et fanore, et maxime pro salute anime sne, iu
tribus mareis et dimidia maroe relaxasset, et quod ipsam
peouuiam ab ipso Johanue plenarie recepisset, aduertendo,
quod Dyonisius supradictus frater eiusdem domine, qui litem
super ipsis doto et dotatieijs mouere eontra ipsum Johan-
nem intendebat, rennuoiauerit omni liti etaoeioni‚ promit·
tentes firmiter tam ipsa domina, qnam Dyonisius prenomi-

natus, qnod neo ipsi, nee alij proximi sui ullo unquam tem·
norrun. nuno. mrsu. - nun u. 18

 

