IV Laeto a &meat condepek toetmere aeon capilli saccudel-

voulut, kopp a etti tultos apro holmp'ailtert ezerzctt atlp'olcct Sa.

Gyllrpy ncpjciip eaubcdoo tactim-docetote 6⁸ dedicantis, mep-
erb'eiti. 1290.

Nos Ladislaus Dei gracia Rea Hungarie memorie com-
mendantes significamus quibus expetit voluersis presencium
per tenorem, quod cum hospitum nostrornm de Deeswar li·
berlas abantiquo instituta et ordinata id requirat, vt sales,
qnos ijdem tempore yemali pro robus ipsorum minutis eom·

paranerint, ab omni iurisdiccione et potestate WayuotleTran-
siluani et Conciti de Zonuk, ant officialium comitum Camere
nostre, pro tempore constitutorum, liberi sint et exempti, ipsos
in libertate eorum, abantiquo instituta et ordinata, dignare-
mur conseruare. llos itaque peticionem dictorum hospitum
nostrorum lore iustam, et legitimam esse attendentes, et li·
bertatem primitus cistlnm concessam et ordinatam immuta·
biliter nuncupantes, statuimus et ordinauimns, vt sales qnos
dieti hospites nostri tempore yemali cnm rebus ipsorum mi-
nutis comparauerint, ab omni iurisdiceione et potestate Wop-
node 'l'ranssiluani et Comitis de Zonnk, aut officialium (lo
mitum Camere pro tempore constitutorum, usque octauas
Sancti Georgij martyris, uendendi et descendendi cum eisdem
in curribus liberamhabeaut facultatem, nec aliquis wayuoda,
ant officialis Comitum (lamere, eosdem racione huiusmodi sa-
lium presumat molestare. (Dlatum in Oheenk in testo Pen-
tecostensi, anno Domini ΜΟ. 00⁰. nonagesimo.

(Eredetie De'zs utros leveltaraban. Stati Kctrotp.)

w

 

