aa.

et Apostolorum unum osso auctorem, Deum ao Dominum om·
tripotentem. Hoc est vera fides catholica , ao hano super di·
ctis articulis tenet et predicat Sacrosancta Romana Eccle-
sia: sed ct propter divorsos errores a quibusdam ex igno-
rantia et ab aliis malitia introductos, dicit et predicat eos,
qni post baptismum in peccata labuntur, non rebaptizandos3
sod per reram penitentiam snorum posse consequi veniam
pennatorum. Quod si rere penitentes in caritate decesserint,
antequam dignis penitentie fructibus de commissis satisfe-
cerint ot omissis, eornm animas ponis purgatoriis post mor·
tem pnrgari, et ad penas huiusmodi revelandas prodesse eis
fidelium vivorum suffragio, misse scilicet sacrificia, oratio·
nes etenensium, ct alio pietatis officia, que a fidelibus pro
aliis fidelibus fieri consueverunt secundum Ecclesia instituta.
Illorum igitur animas, qni post sacrum baptisma susceptum
nullam omnino peccati maculam incurrerunt; illas etiampque
post contractam pcccati maculam , vel in suis monentes eor-
porihus, vel eisdem exuta, prout superius dictum est, sont
purgate, in celum mox recipi. illorum antem animas, qni in
mortali peccato, vel cnm solo originali decedunt, mox in in
sernum descendere, penis tameo disparibus puniendos, cadem
Sancta Romana Ecclesia credit ct firmiter asseverat, et qnod
nichilominus in die judicii, omnes homines ante tirhunal
Christi cnm suis corporibus comparebunt, reddituri de sactis
propriis rationem. Tenet etiam at docet eadem Romana Ec·
alesia, septem esse ecclesiastica sacramenta; unum scilicet
baptizma, de quo dictum est supra; alind est sacramentum
confirmationis, quod per manns impositionem Episcopi oon·
fierunt crismando renatos; aliud cst penitentia3 aliud eueha-
ristia3 aliud est sacramentnm ordinis; alind est matrimo-
ninm; aliud est extrema unctio, qno secundnm doctrinam
Beati iacobi irfirmantibns exhibetur. Sacramentum eucha-
ristie er azimo conficit eadem Romana Ecclesia, tenens et
docens, quod in ipso sacramento panis vero transsubstan-
tiatur in corpus, ot vinum in sangninem domini Jesn Christi.
Do matrimonio vero tenet, quod nec nnus vir simul plures ’
uxores, neo una mulier simol habere permittitur plnres vi· ·
ros; soluta vero lege matrimonii per mortem alterutrius oon-

iugum, secundas et tertias et deinceps nuptias successivo

 

